www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 FrTVD: TC: BC V2017-1124
Bây giờ trước hết, trước khi thiền, trong trái tim của các con,
hay là, các con nên nhìn vào trong trái tim của mình,
và ở đó hãy cố đặt Đạo sư của các con vào tận cốt lõi của nó.
Sau khi đã thiết lập trong trái tim,
các con phải cúi đầu trước điều đó
với trọn vẹn lòng sùng kính và sự tận hiến.
Bây giờ, bất cứ điều gì các con làm với tâm trí mình, sau Sự Khai ngộ,
đều không phải là tưởng tượng bởi vì bây giờ tâm trí của các con, sự tưởng tượng của các con,
tự nó đã được khai sáng.
Vì vậy hãy hình dung chính mình theo cách sao cho các con hạ mình xuống
dưới chân Đạo sư của các con
và bây giờ cầu xin khí chất cần thiết cho thiền định,
hay bầu không khí cần thiết cho thiền định.
Thiền là khi các con là một với Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ nếu có những suy nghĩ đi vào,
trước hết tất nhiên các con phải đọc câu thần chú thứ nhất,
rồi sau đó quan sát bên trong.
Ngoài ra các con cũng phải đọc thần chú của Ganesha, điều đó sẽ giúp một số người.
Và rồi các con nên quan sát bên trong
và tự mình xem đâu là chướng ngại lớn nhất.
Trước hết là suy nghĩ.
Bây giờ, đối với suy nghĩ, các con phải đọc thần chú của Nirvichara,
đó là, “Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Nên đọc ba lần.
Bây giờ chúng ta đến với chướng ngại là bản ngã của các con
bởi vì, các con thấy đấy, suy nghĩ bây giờ đã dừng lại, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng vẫn còn có một áp lực trên đầu.
Vì vậy, nếu đó là bản ngã, các con phải nói,
“Twameva sakshat Mahatahamkaara…” – Mahat nghĩa là ‘vĩ đại’,
ahamkara nghĩa là ‘bản ngã’ – “…sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Nói ba lần.
Bây giờ, ngay cả lúc này, nếu các con thấy rằng bản ngã vẫn còn đó,
thì các con phải nâng phía bên trái của mình lên
để đẩy nó trở lại sang phía bên phải,
bằng tay của các con; một tay hướng về bức ảnh.
Đẩy phía bên trái cao hơn và phía bên phải thấp hơn
để bản ngã và siêu bản ngã đạt được sự cân bằng.
Làm điều đó bảy lần.
Hãy cố cảm nhận điều đó, xem các con đang cảm thấy thế nào bên trong, các con thấy đấy.
Bây giờ các con đưa Kundalini của mình lên trên đầu và buộc nó lại.
Lại đưa Kundalini của các con lên trên đầu và buộc nó lại.
Lại đưa Kundalini của các con lên và buộc nó lại.
Bây giờ tại Sahastrara các con nên đọc thần chú của Sahastrara, ba lần.
Bây giờ nếu các con nhìn, nó đã mở ra rồi.
Bây giờ các con có thể lại mở Sahastrara của mình như thế này.
Chỉ cần hạ nó xuống lần nữa và xem rằng các con đang an trụ ở đó.
Một khi việc này đã được làm xong thì các con đi vào thiền.
Điều này giống như sự thanh tẩy, các con thấy đấy, được gọi là nyasa.
Bây giờ, nếu các con thấy bất kỳ sự cản trở nào khác, các con cũng có thể nói,
ví dụ, nếu các con có, chẳng hạn, vấn đề của Mahakali,
các con có thể nói câu thần chú đó, làm sạch nó
rồi sau đó các con ngồi xuống để thiền.
Bất kỳ điều gì riêng lẻ, các con đều có thể lấy nó ra,
ví dụ, nếu các con có vấn đề về bản ngã, nếu các con nghĩ vậy,
thì các con nên bắt đầu với Mahatahamkara.
Đó là điều các con phải tự tìm ra: Vấn đề của các con là gì?
Kundalini đang dừng lại ở đâu? Các con có thể cảm thấy điều đó bên trong chính mình.
Một số các con có thể không cảm thấy.
Nếu các con không cảm thấy nó, hãy cảm thấy nó trên các ngón tay của các con.
Nếu các con không cảm thấy bên trong chính mình
thì hãy cảm thấy nó trên các ngón tay của các con, các con có thể cảm thấy nó.
À, tốt hơn rồi.
Bây giờ thế nào? Tốt hơn chưa? Vấn đề ở đâu? Hmm?
Yogi: Trái tim trung tâm
Shri Mataji: Trái tim trung tâm?
Được rồi, con nín thở đi.
Đừng quá mạnh, chỉ bình thường thôi. Được chứ?
Sakshat Jagadamba 10 lần
Được chứ? Con thả ra đi.
Bây giờ tốt hơn chưa? Một lần nữa nhé? Được rồi, con nín thở đi.
Sakshat Jagadamba… Haa.
Con thả ra đi.
Tốt hơn rồi. Con giữ mắt mở. Lại nào. Con giữ đi.
Sakshat Jagadamba…
Con thả ra đi. Bây giờ tốt hơn chưa?
Nhẹ nhõm hơn nhiều. Được chứ?
Ý Ta là, bây giờ là bên trái. Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta,
tay phải đưa lên trên đó. Tay trái hướng về phía Ta, tay phải như thế…
Hmm. Như thế này. Douglas, như thế này.
Tốt hơn chưa? Đó là gan.
Suy nghĩ quá nhiều cũng làm gan của các con bị ảnh hưởng. Tốt hơn rồi.